Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Gorgeous Dream=
=حلم رائع=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(مقتبس من رواية "الزوجة الشريرة الساحرة")
=Episode 16=
=الحلقة 16=
Young Madam, I've come to deliver the ledgers.
سيدتي الشابة، لقد جئت لتسليم الدفاتر.
Young Madam?
سيدتي الشابة؟
I brought the ledgers.
لقد أحضرت الدفاتر.
This isn't good.
هذا ليس جيدا.
What did you see?
ماذا رأيت؟
Lan Mengyan!
لان منجيان!
He struck first.
لقد ضرب أولا.
Good thing I was prepared,
من الجيد أنني كنت مستعدًا،
or
أو
I wouldn't be alive.
لن أكون على قيد الحياة.
Zhu,
تشو،
I've finally avenged you.
لقد انتقمت لك أخيرا.
Doesn't it hurt?
هل لا يؤلمك؟
Should it?
هل ينبغي ذلك؟
He's yours to deal with now.
إنه ملكك للتعامل معه الآن.
It's time for me to enter the Jade Spy Bureau.
لقد حان الوقت بالنسبة لي لدخول مكتب Jade Spy Bureau.
All right.
حسنًا.
Wear this.
ارتدي هذا.
It's for your protection.
إنه لحمايتك.
They'll likely search you when you enter,
من المرجح أن يقوموا بتفتيشك عندما تدخل،
so hide it somewhere they won't check easily.
لذا قم بإخفائه في مكان لا يمكنهم التحقق منه بسهولة.
Help me put it on.
ساعدني في ارتدائه.
I wish you the best.
أتمنى لك الأفضل.
(Three days later, at the Jade Spy Bureau)
(بعد ثلاثة أيام، في مكتب جايد للتجسس)
(The prison I once knew,)
(السجن الذي عرفته ذات يوم)
(when did it become so peaceful?)
(متى أصبح الأمر سلميًا إلى هذا الحد؟)
Wind and rain may batter it,
قد تضربها الرياح والأمطار،
but bamboo never bows.
لكن الخيزران لا ينحني أبدًا.
A lady's worth
قيمة السيدة
comes not from her family,
لا يأتي من عائلتها،
but from the strength of her character.
ولكن من قوة شخصيتها.
Ma'am.
سيدتي.
You must be Miss Lan.
لا بد وأنك الآنسة لان.
(Instructor of the Jade Spy Bureau) My name is Tong Yan.
(مدرب مكتب تجسس اليشم) اسمي تونغ يان.
I handle general duties here.
أنا أتعامل مع الواجبات العامة هنا.
You may call me by name,
يمكنك الاتصال بي باسمي،
or address me as Ms. Tong.
أو يمكنك مخاطبتي بالسيدة تونغ.
Ms. Tong.
السيدة تونغ.
Ladies trained here
السيدات المتدربات هنا
must master the Six Arts.
يجب إتقان الفنون الستة.
You'll study poetry, rites, and classics,
ستدرس الشعر والطقوس والكلاسيكيات،
learn riding and archery,
تعلم ركوب الخيل والرماية،
and understand reason, discretion, and restraint.
وفهم العقل والتقدير وضبط النفس.
Only then
حينها فقط
can one be called a lady.
هل يمكن أن نطلق على أحد اسم سيدة؟
(Library) This is the Library.
(المكتبة) هذه هي المكتبة.
Ladies spend much of their time here reading.
تقضي السيدات معظم وقتهن هنا في القراءة.
I hit the mark!
لقد أصبت الهدف!
You did.
لقد فعلت.
The courtyard holds riding and archery lessons every morning.
تُقام في الساحة دروس ركوب الخيل والرماية كل صباح.
Women elsewhere in the capital aren't allowed to train
لا يُسمح للنساء في أماكن أخرى من العاصمة بالتدريب
in martial skills, but here,
في المهارات القتالية، ولكن هنا،
you may take up bow, blade, spear, anything you like.
يمكنك استخدام القوس، أو الشفرة، أو الرمح، أو أي شيء تريده.
If you're interested,
إذا كنت مهتما،
you can give it a try tomorrow.
يمكنك تجربته غدًا.
A woman in this world
امرأة في هذا العالم
should follow the example of bamboo.
ينبغي أن تتبع مثال الخيزران.
That is Master Zhu Lv,
هذا هو السيد تشو لو،
the director of the Jade Spy Bureau.
مدير مكتب التجسس اليشم.
Women are born gentle,
تولد النساء لطيفات،
yet must strive to be strong.
ولكن يجب علينا أن نسعى جاهدين لكي نكون أقوياء.
A true lady doesn't rely
السيدة الحقيقية لا تعتمد
on deities or fate for protection.
على الآلهة أو القدر للحماية.
(The Jade Spy Bureau)
(مكتب التجسس اليشم)
(isn't the same place it was when I was last here.)
(ليس المكان نفسه الذي كان عليه عندما كنت هنا آخر مرة.)
(However, this picture of warmth and harmony)
(ومع ذلك، هذه الصورة من الدفء والانسجام)
(may be more troublesome)
(قد يكون أكثر إزعاجا)
(than swords and chains.)
(من السيوف والسلاسل.)
Director,
مخرج،
this is the new entrant, Miss Lan.
هذه هي الوافدة الجديدة، الآنسة لان.
She's here to pay her respects.
إنها هنا لتقديم احتراماتها.
(Zhu Lv, Director of the Jade Spy Bureau) Miss Lan, you carry yourself well.
(تشو لو، مدير مكتب تجسس اليشم) آنسة لان، لقد أحسنتِ التصرف.
You must've read a fair bit.
لا بد أنك قرأت الكثير.
Have you studied Women's Precepts?
هل درست فقه المرأة؟
A little.
قليلا.
Ban Zhao wrote those teachings
بان تشاو كتب تلك التعاليم
for palace women,
لنساء القصر،
yet many misunderstand them,
ومع ذلك فإن الكثيرين يسيئون فهمهم،
thinking they demand blind obedience.
ظنًا منهم أنهم يطالبون بالطاعة العمياء.
But here,
ولكن هنا،
a woman should be like bamboo,
ينبغي للمرأة أن تكون مثل الخيزران،
humble yet unyielding, aspiring to reach for the sky.
متواضع ولكن لا يلين، يطمح للوصول إلى السماء.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Your view is lofty.
وجهة نظرك عالية.
However, this strays far
ومع ذلك، هذا يبتعد كثيرا
from the traditional education bestowed upon women.
من التعليم التقليدي الممنوح للمرأة.
Can a woman with such principles survive in this world?
هل تستطيع المرأة التي تتمتع بمثل هذه المبادئ أن تعيش في هذا العالم؟
True gold fears no fire.
الذهب الحقيقي لا يخاف النار.
Since you've entered the bureau,
منذ أن دخلت المكتب،
you'll understand in time.
سوف تفهم مع مرور الوقت.
Please.
لو سمحت.
Peaceful! Peaceful!
سلمية! سلمية!
(Charity Chest)
(صندوق التبرعات)
(What a name for it.)
(ما هذا الاسم؟)
(No doubt charity on the surface)
(صندوق الصدقات) (لا شك أن الصدقة على السطح)
(and profit in truth.)
(والربح في الحقيقة).
The bureau keeps a charity chest.
يحتفظ المكتب بصندوق خيري.
All donations
جميع التبرعات
go toward sheltering women who've lost their homes
التوجه نحو إيواء النساء اللاتي فقدن منازلهن
or suffered misfortune.
أو عانى من سوء الحظ.
If you're inclined,
إذا كنت تميل،
you may contribute as well.
يمكنك المساهمة أيضًا.
Director Zhu, your heart is noble.
السيد المخرج تشو، قلبك نبيل.
Once I'm settled,
بمجرد أن أستقر،
I'll gladly offer what I can
سأقدم بكل سرور ما أستطيع
for those poor women.
لهؤلاء النساء المسكينات.
Good.
جيد.
Miss Lan,
الآنسة لان،
training here requires a small fee.
التدريب هنا يتطلب رسومًا صغيرة.
(Charity Chest)
(صندوق التبرعات)
Ruan.
روان.
Come here.
تعال الى هنا.
Miss Lan, you may call me Ruan.
آنسة لان، يمكنك أن تناديني روآن.
You'll be sharing a room from now on,
سوف تشارك الغرفة من الآن فصاعدا،
so look after each other like sisters.
لذا اعتني ببعضكم البعض مثل الأخوات.
Miss Lan,
الآنسة لان،
treat the Jade Spy Bureau as your home in the capital from now on.
تعامل مع مكتب Jade Spy Bureau باعتباره منزلك في العاصمة من الآن فصاعدًا.
Miss Lan, please come with me.
آنسة لان، من فضلك تعالي معي.
(Charity Chest)
(صندوق التبرعات)
This room gets good air from the window.
تحصل هذه الغرفة على هواء جيد من النافذة.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
stay here for now.
ابقى هنا الآن.
I'll bring you a fresh set of bedding.
سأحضر لك مجموعة جديدة من الفراش.
I'll help.
سأساعدك.
Miss Ruan,
السيدة روان،
how long have you been here?
منذ متى وأنت هنا؟
Five years.
خمس سنوات.
I heard the bureau
سمعت المكتب
names one woman each year
تسمية امرأة واحدة كل عام
as a lady renowned across the world.
باعتبارها سيدة مشهورة في جميع أنحاء العالم.
Do you know how many girls are competing
هل تعلم كم عدد الفتيات المتنافسات؟
for that title this year?
للحصول على هذا اللقب هذا العام؟
I only ask
انا اسأل فقط
because if there are too many,
لأنه إذا كان هناك الكثير،
I might as well give up.
ربما علي أن أستسلم.
In the five years I've been here, more than a thousand girls
خلال السنوات الخمس التي قضيتها هنا، أكثر من ألف فتاة
have come and gone.
لقد جاءوا وذهبوا.
Only the director
المخرج فقط
knows the precise figure,
يعرف الرقم الدقيق،
as it is recorded in his register.
كما هو مسجل في سجله.
All the important registers
جميع السجلات المهمة
are locked in his cabinet and watched over by appointed staff.
يتم حبسها في خزانته ويراقبها موظفون معينون.
No wonder this bureau operates in such meticulous order.
لا عجب أن هذا المكتب يعمل بهذا النظام الدقيق.
The director deserves credit for that.
ويستحق المخرج الثناء على ذلك.
I heard
لقد سمعت
you came to the bureau
لقد أتيت إلى المكتب
because of your lover.
بسبب حبيبك.
What's your beloved's name?
ما اسم حبيبك؟
Mr. Mo.
السيد مو
The director
المخرج
has trained many distinguished ladies.
وقد قامت بتدريب العديد من السيدات المتميزات.
If we study hard,
إذا درسنا بجد،
your beloved
حبيبك
will surely come back to you.
سوف يعود إليك بالتأكيد.